ل
لا
لا ي
لا يع
لا يعي
لا يعيد
لا يعيد ا
لا يعيد ال
لا يعيد الت
لا يعيد التا
لا يعيد التار
لا يعيد التاري
لا يعيد التاريخ
لا يعيد التاريخ ن
لا يعيد التاريخ نف
لا يعيد التاريخ نفس
لا يعيد التاريخ نفسه
لا يعيد التاريخ نفسه،
لا يعيد التاريخ نفسه، و
لا يعيد التاريخ نفسه، ول
لا يعيد التاريخ نفسه، ولك
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكن
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه ي
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يت
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتش
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشا
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشاب
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه ك
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه كث
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه كثي
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه كثير
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه كثيرً
لا يعيد التاريخ نفسه، ولكنه يتشابه كثيرًا
من أقوال (مارك توين)
رأيتُ تلك الكلبة التي صدمتها سيارة
لقد قُتِلت
كان جروتها بجانبها ترضع حليبها
كانت الأم ما تزال تفرز الحليب
وكانت الجروة جائعة
شربت الحليب وهي تبكي
وماذا فعلتَ لأجلها؟
هل أنقذتَها؟
ترجمة: نزار عز الدين
Twitter: @NizarEzzeddine
Facebook: nizar.ezz
الحـــرب العالميـــة الثالثـــة
فيلم لـ: هومن سيدي
شكيب)، سأفعل ذلك بنفسي)
مرحبًا يا رجل -
مرحبًا -
كيف حالك؟ -
ليس سيئًا -
،والدي العجوز يسلّم عليك
ويسأل إذا كان لديك أي سم فئران
أنا لا أبيع هذه الأشياء -
هل تعرف مكانًا يبيعه؟ -
لا. فيمَ تريده؟ -
!لقتل الفئران -
أخبر رجلك العجوز أن يأتي بنفسه
ذلك المكان دون مستواك
لا يناسبك الذهاب إلى هناك
أنا لا أذهب كثيرًا -
أيًا يكن، فمرة واحدة أكثر من كثيرة -
لا يجب أن تنام مع الغرباء، سيتحدث الناس
أنام فقط مع واحدة
ماذا قلت؟ -
أنا مع فتاة واحدة فقط -
لا يهم إذا كانت واحدة أو عشرة
ذلك المكان مثير للاشمئزاز
لا يجب أن تطأ قدمك ذلك المكان
أنا حريص -
لن يفيدك هذا الكلام -
أنت لست من المنطقة. ثق بي
هذه بلدة صغيرة. فإن اكتشف الناس
ذلك، فسيضرمون النار في ذلك المكان
سيجعلونه جحيمًا. تركتُ لك المفاتيح
كان بوسعي أخذ هذه لغسلها في المنزل -
أنا سأغسلها -
هل تريد شيئًا آخر؟ -
لا -
نريد عشرة عمال
!عشرة! عشرة
!عشرة عمال فقط
!سيدي، فقط عشرة
.هذا يكفي
!عشرة وحسب
ثلاثمائة ألف تومان في اليوم
اصعدوا
ادخل. ادخل
ثلاثمائة ألف تومان فقط
.أيها الحاج، هناك مشكلة
لا، الرجل الآخر
لقد هددهم بسكين وقال أنه لن يدفع
!ألا تنظر أمامك؟
مرحبًا؟
على أي حال، تصرف أنت
إلى أين أنت ذاهب؟ الشاحنة من هذا الاتجاه
ما اسمك؟ -
(شكيب) -
عد غدًا في الساعة 6 صباحًا
اذهبوا واركبوا الشاحنة بسرعة
ابقوا في هذا الاتجاه
أمسك به
من هنا. من هنا
أدره
خذ هذا السلك. مرره من هنا
تحرّك للأمام
اسحبه
قم بعملك
انتبه جيدًا
انتظر
كن حذرًا يا سيدي
اسحبوه
ارفعه يا سيدي
إنه ثقيل جدًا يا سيدي
ارفعوه
كن هنا غدًا في نفس الوقت
تفضّل
بارك الله فيك
أين السيارة؟ -
السيارة هناك -
تفضّل -
إلى اللقاء -
تفضّل
تابع طريقك
سيدي، هل يجب أن أعود غدًا؟
اسمع، أين تعيش؟
في متجر لأحد الأصدقاء
أليس لديك منزل؟
لا
أما من زوجة وأطفال؟ -
لا. لقد ماتوا في الزلزال -
رحمهم الله
(حسن)؟ -
نعم، يا سيدي؟ -
هل لديك أي مشكلة في أن تبيت الليلة؟
نعم يا سيدي؟
.دع السيد (شكيب) يرى المكان
لم نعد بحاجة لابن عمك بعد الآن
لكن يا سيدي، إنه في طريقه -
أنت تكرر هذه العبارة منذ ثلاثة أيام -
ما الذي سأجعله يفعله يا سيدي؟ -
كل ما تريد أن يفعله ابن عمك -
انسَ الأمر! سأفعل كل شيء بنفسي -
كنت تطلب مساعدة إضافية طوال هذا الأسبوع -
…صحيح. ولكن
ذلك الرجل المكسين في طريقه مسبقًا -
يمكنه أن يعود أدراجه -
.سيد (شكيب)، إنها مهمة صعبة
عليك أن تعمل بجد
،ستقوم بمساعدة مَن في المطبخ نهارًا
وستعمل حارسًا لموقع التصوير ليلًا
لا يُسمح لك باستقبال أي ضيوف
!تعال وادفع لنا كي نذهب -
حسنًا، انتظروا دقيقة -
لا أصدقاء، ولا عائلة، ولا أحد
إنهم مصممو إنتاج. لقد أشادوا كل ما تراه هنا
ما اسمك؟
(شكيب) -
(أنا (حسن
آسف لجعلك تنتظر
كنت أبحث عن البطانية
!تفضل بالدخول
فإذًا هذا هو المكان
،إذا كنتَ بحاجة إلى أي شيء
فأنا في البيت الأحمر. نادني
ماذا عن الكهرباء؟ ليس هناك كهرباء -
ربما لاحقًا -
عليك أن تستيقظ قبل
!وصول الطاقم. لا تبقَ نائمًا
سأجعل شخصًا ما يُشعل
النار في حفرة، كي تظل دافئًا
.عندكَ كل تلك المساحة
ألا يمكنني القدوم إلى هناك؟
وما الفرق؟ -
البيت الأحمر فيه كهرباء -
أنتَ لستَ هنا للاحتفال. أنتَ حارس ليلي
إذا كان الأمر صعبًا جدًا، فيمكنني
إعادتك للعمل في الأشرطة الشائكة
ماذا تقول؟
ماذا؟
لا تكن ضعيفًا. أضئ لي قليلًا حتى لا أسقط
أعطني فطور المخرج
هذا به لحم! (علي رضا) أعطني طبقًا نباتيًا
تعال معي للحظة
!نحن نحتاج مساعدتك
اسرع قليلًا
تعالوا، نحن بحاجة لمساعدتكم
البس هذه -
لدي ثيابي الخاصة -
لا، عليك أن ترتديها الآن
نحن بحاجة لكم في موقع التصوير
البسوها، سأشرح لاحقًا
!لا تنظروا إلى الكاميرا
!لا تنظروا إلى العدسة! ولا تضحكوا
!سينا)، انتبه)
أنت يا ذا اللحية الطويلة. ابقَ في الخلف
سينتهي ذلك قريبًا. يرجى التزام الهدوء
..ثلاثة.. اثنان.. واحد
!تصوير
اخلعوا ملابسكم
اخلعوها. اخلعوها
افتحوا الباب
!اقطع
.أنا قادم! لقد توقف التصوير
توقفوا عن ضرب الباب
أعتذر منكم
!كن حذرًا! انتبه لخطواتك
ساعدوهم على ارتداء ملابسهم
أنا آسف جدًا
انتبه لخطواتك
ارتدوها. بسرعة
!انتبه أين ترمي التراب، يا سيدي -
آسف، سأكون حذرًا -
دعني أساعدك -
لا، سيطردونني -
توقفوا عما تفعلونه. تعالوا معي
بسرعة. بسرعة. هيا
بسرعة! نحن ننتظركم
انتبهوا. لا تسقطوا
لا أستطيع ذلك -
افعله وحسب -
سيدي قف هنا وانظر إلى هذا الاتجاه، حسنًا؟
مستعدون؟
قفوا مقابلي. وجهكم إلى هذا الاتجاه
!اقتربوا
!ثلاثة.. اثنان.. واحد.. تصوير
كل شيء يبدو مزيفًا جدًا
هل من المفترض أن يكون هذا كوميديًا؟
!إنهم لا يعرفون شيئًا عن الحرب العالمية
هل سيبقوننا تحت المطر بسبب هذا الهراء؟
هل أصيب بنوبة قلبية؟ -
هل هذا حقيقي؟ -
!سيدي! سيدي
اخلع عنه البزّة الرسمية
!وسرواله أيضًا -
لقد أفسد زيه الرسمي -
!بسرعة
لماذا يزدحم المكان جدًا هنا؟
من فضلكم خذول استراحة شاي
إلى أي مستشفى سنأخذه؟ -
(سروش) -
أين هو؟ -
(في شارع (مطهري -
على شخص ما أن يذهب معه. لا يجب أن يذهب وحده
اصعد إلى السيارة
،الآن بعد أن اضطررنا إلى تكرار كل شيء
فلنطلب منه القيام بذلك بشكل صحيح هذه المرة
إنه يفسده -
ما العيب في ذلك؟ -
كل شيء. حتى غرفة الغاز تبدو سخيفة
.دعونا لا نعيد كتابة التاريخ
إنها مهزلة، فلا شيء يبدو حقيقيًا
فلتقلي بشأن استعادة ممثلك
لن يعود -
أنا متأكد من أنكِ قادرة على إعادته -
هل تصغي إلى ما أقوله أساسًا؟ -
قومي فقط بما أقوله -
حسنًا، ضعيه في قائمة الطلبات -
حسنًا. على أي حال -
اعذرني يا سيدي -
ما الأمر، يا (شكيب)؟ -
هل يمكنني النوم في مكان آخر؟ -
لماذا؟ -
.السقف يسرب عند هطول الأمطار
ولا أستطيع النوم
حسنًا، سأبحث في الأمر
(لكن لا تخبرني بهذه الأشياء، اخبر (عماد -
أستطيع أن أنام في البيت الأحمر -
ومن الذي سيعتني بغرفة الغاز؟ -
لكن لا يوجد شيء فيها -
كيف ذلك؟ توجد عوارض فولاذية ومعدات تصوير
كيف ستأتي إلى هنا؟
إنهم يريدون منه الذهاب إلى اختبار الأداء
اختبار الأداء؟ إنه ليس ممثلًا -
لا أعرف، إنهم يريدونه على الفور -
اذهب وانظر فيما يريدونه
دعني أذهب -
لا أستطيع، يا سيدي –
هل يمكنك التوقف عن الغناء من فضلك؟
ما اسمك؟
(توفيقي)
(حسين توفيقي) -
لا. ليس أنت. الشخص الذي خلفك –
.أنت يا سيدي، الذي تضع المريلة البيضاء
ما اسمك؟
(شكيب) -
نعم. هل يمكنك التقدم للأمام؟ -
.لكن يا سيدي، سنصبح أضحوكة
!أولًا مع سجنائنا والآن مع (هتلر)
إنه خيارنا الأفضل -
دعونا لا نتسرع في ذلك -
يمكننا النظر في أشرطة اختبار الأداء
قومي باختبار المكياج
سأعطي ذلك فرصة
.يمكن للجميع أخذ قسط من الراحة
سيد (شكيب)، تعال معي
أيمكننا العودة إلى المنزل؟ -
لا، انتظروا هنا -
تعال معي
...اسمع، نحن نفكر في أن تكون -
لا أستطيع ذلك -
ماذا؟ -
خذي واحدًا منهم -
لا. رأى المخرج شيئًا ما فيك. دعنا نذهب
..لكنني لا أعرف كيف -
ليس عليك في هذه اللحظة أن تعرف شيئًا. هيا –
..لا أستطيع. أنا لا أعرف اللغة -
لستَ مضطرًا إلى ذلك -
ستقوم بالعد، وسنضع صوتاً فوق صوتك لاحقًا
سأجهّز الشارب بنفسي -
بالتأكيد -
يناسبه الزي تمامًا
خذيه إلى الوراء بقدر ما تستطيعين -
حسنًا -
تعال وقف هنا. هنا في المنتصف تمامًا
دعه يأخذ صورتك
اسمحوا لي أن أقوّم له قبعته
انظر هنا
!ارفع يدك
لا، ليس هكذا
كما في التحية العسكرية. ارفع يدك
أعلى. وبشكل مستقيم
انظر هنا -
انظر إليَّ -
لماذا تضحكين؟
ذلك من أجل الفيلم
هل هذا سيئ؟
!لا تضحكي
.سيد (شكيب)، اتركه في مكان ما
لا تعبث بأي شيء هنا
.إنها تجهيزات هشة
إن حدث شيء ما فسأقع في مشكلة
لا أريد أن أترك أشيائي في الطريق -
!إنه مجرد كيس بلاستيكي -
استخدمه كوسادة وخذه
معك عندما تغادر في الصباح
لا يمكنني أخذه معي كل يوم للخارج والداخل
كيف ذلك؟ قال السيد (نصرتي)
أنك ستمكث هنا الليلة فقط
هذا ليس ما قاله لي
هذا ما قاله لي
ربما سيتحدث معك مرة أخرى غدًا
لكن الأفضل ألا تقول شيئًا على الإطلاق
،لقد كان غاضبًا جدًا بسببك
!ولم يجرؤ أحد على الاقتراب منه
بسببي؟ -
بسببك، كون (نصرتي) أراد ممثلًا حقيقيًا -
أرادك المخرج، لكن (نصرتي) هو
المنتج وهو على حق. فالمال ماله
وهو لا يظن أنك تستطيع التمثيل -
أخبرتهم أنني لا أستطيع، وهم أصروا -
يتنمر الجميع دائمًا هنا على جميع الآخرين
يتنمر المخرج على (نصرتي)
وهو لا يعرف ماذا يفعل بالضبط
،وهو يعتقد أنك تقف في جانبهم
لذلك حاول ألا تفقد تعاطفه معك
أخبره بما قلتَه لي للتو. أنه لا
يمكنك التمثيل ولا تريد حتى ذلك
،وبأنك تريد العودة إلى غرفة الغاز
لأنك تشعر براحة أكبر هناك
اختلق له عذرًا. أخبره أن شكل
!الشارب هكذا يجعلك تبدو سخيفًا
وهو فعلاً شيء مثير للسخرية! فعندما دخلتَ
ضحكتُ، واعذرني، حتى خرج الريح من مؤخرتي
!تصبح على خير يا رجل
!أقسم لك يا سيدي أننا قلنا له ألا يحلق -
سينا)، طلبتُ منك ذلك، ألم تخبره؟) -
أنتم يا رفاق لا تأخذون مهامكم
!على محمل الجد. عد إلى العمل
ما الذي تريده يا (علي رضا)؟ -
.أنا ذاهب، يا سيدي -
وقّع هذا
لماذا؟ -
إنه تعهّد كي تلتزم بعدم فعل أي شيء أحمق -
حتى لا تحلق رأسك مثلًا بعد ذلك -
نعم، يا سيدي -
أقسم أنني سأطالبك بتعويض في المرة القادمة -
لم أكن أعرف ذلك -
!وقّع
أوقّع؟ -
!أنت لا توقّع عقوبة إعدامك، يا رجل -
أنت تقوم بالتوقيع على هذه، حتى
تقوم بعملك بشكل صحيح. هل تمانع ذلك؟
لا -
وقع إذًا. اعطني التعهّد -
والختم -
تفضّل -
لكن أود السؤال فقط عن مكان نومي؟
أما قلتُ لك أن تبقى مع (حسن)؟ -
قال أنه لا يمكنني البقاء سوى ليلة واحدة -
هل قلتَ له ذلك؟ -
لم أفعل! قلتُ له أن يأتي بكل سرور -
لكن من سيهتم بغرفة الغاز؟ -
لا أستطيع أن أبيت هناك -
السقف يسرّب عند المطر
،إذاً فستمثل دور (هتلر)
وستنزل أنتَ إلى غرفة الغاز
لماذا أنا؟ يا سيد (نصرتي) لقد فعلت كل شيء -
فلنعد إلى العمل -
!قطع
لا تتابعوا التصوير
سيد (شكيب)، ألم أقل لك أن تصفعهم بقوة؟ -
لقد فعلتُ -
!لا، أقوى من ذلك! هذه هي الإعادة العاشرة -
ماذا كان اسمه؟ -
(شكيب) -
قولي له أن يأتي إلى هنا -
اذهب وانظر ما سيقول
واصغِ إلى ما سيقوله
.فليبقَ الجميع في أماكنهم
سنقوم بمحاولة أخرى
تعال إلى هنا
أريد أن أكون وحدي معه لثانية
هل تعرف من كان (هتلر)؟ -
نعم -
فمن كان؟
انسَ ذلك. هل تعرف من هو الرجل الذي تصفعه؟
لا -
أغمض عينيك -
أغلقهما
افترض الآن أنك تعيش مع شخص تحبه
ولديكما طفل لن تمانع أن تموت من أجله
لا شيء في العالم أكثر قيمة
عند المرء من هذين الشخصين
لاحقًا ذات يوم، عدتَ
،إلى المنزل لتلعب مع طفلك
لتجد أن هؤلاء الناس قد قطعوه إلى أشلاء
ماذا كنتَ ستفعل بهم؟
هل كنت ستصفعهم هكذا؟
ما كنتُ لأصفعهم
لقد أعطوني هذا القصر
...أخبروني
أنه ليس علي القيام بأعمال يدوية بعد الآن
سأقضي الليالي هنا
..ثلاثة.. اثنان.. واحد
لماذا تبكين؟
أين أنتِ؟
لقد أراد الأحمق أن يخدرني بحقنة
حتى لا أشعر بالألم وأعمل عنده كالكلبة
لم أعد أستطيع. أقل روائح
الزبائن تجعلني أرغب بالتقيؤ
سأعيدكِ وأتحدث معه -
لن أعود -
إلى أين تريدين أن تذهبي؟
لا أعرف -
لا يمكنكِ النوم في الشوارع -
دعني أبقى معك لبضعة أيام
معي أنا؟
ليس لدي مكان
في ذلك المنزل الذي أنت فيه -
هذا غير ممكن -
المكان هناك مزدحم للغاية. سوف يرونك
لمدة ثلاثة أو أربعة أيام فقط -
لا أستطيع. لا أستطيع -
إذا لم يجدني، فسيستسلم بعد بضعة أيام
عندها سأغادر البلدة
!إن كنتِ تريدين مغادرة البلدة، فغادري اليوم
ما هو الفرق؟
!لا تتصرفي كالأطفال
الجميع يحدق
اجلسي -
لا أبالي -
..كل يوم يريدني مائة رجل لشيء واحد فقط
أين هو؟ -
ماذا؟ -
إنهم يغادرون اركضي عندما أخبرك. هل فهمتِ؟
لقد ذهب الجميع. لا أحد هنا
!يا له من منزل جميل -
هل هو جميل؟ -
إنه يناسبك
شكيب)؟)
!سيد (شكيب)
أنا قادم
شكيب) أين أنت؟) -
أنا هنا -
لماذا لم تفتح الباب؟
هل كنت تعزف على البيانو؟ -
لا -
لا تستخدمه، سوف تعطّله
الجو بارد هنا أيضًا. كيف
كان يمكنكَ البقاء هناك؟
.يوجد ماء في كل مكان
سأقضي الليالي هنا من الآن فصاعدًا
اذهب إلى هناك. تلك الأريكة مريحة أكثر
هل أنت جاد؟ -
أنا أنام هنا، حتى حين لا تكون معي -
هل أنت متأكد؟ -
حتمًا -
!شكرًا لك، يا رجل
!الجو بارد جدًا
سأذهب لأرتب مكان نومي
لا تتحركي
سوف يقضي الليلة هنا
هل كانت جيدة؟ -
ما هي؟ -
الأغنية التي قمتَ بعزفها
..واحد.. اثنان.. ثلاثة
!قطع
من المفترض أن تكونوا جميعًا موتى هناك
استخدموا عقولكم -
لا تتحركوا. (سينا)؟ -
سيد (شكيب)، أنت تلطّخ البزة
أجلس على الكرسي، يا سيدي
!(علي رضا)، اجلب بعض الشاي لـ(شكيب)
!لقد تركت موقعك الليلة الماضية -
كانت تمطر -
.يمكنك ترك العمل إذا لم يكن يعجبك
فقط دع (شكيب) وشأنه
اعذرني، يا سيدي
هل انزعج (حسن) مني؟
لا، لماذا؟ -
لأنه يتصرف بغرابة
.لقد فعلتَ الشيء الصحيح
من الآن فصاعدًا، أخبرني بكل شيء
أخبرتُك فقط لأنكَ طلبتَ مني -
قلتُ لك أنك قد فعلت الشيء الصحيح -
هل انتهيتم من التصوير اليوم؟ -
نعم -
هل تحافظ على المنزل؟ -
شكيب)، هل ستأخذ هذه للكلب؟)
نعم -
خذ هذه أيضًا. شكرًا -
لا يمكنكِ البقاء هنا أكثر
سيعثرون عليكِ
ألا تستطيع أن تخبرهم أن زوجتكَ ستمكث معك؟
سبق أن سألوني إذا كان لدي عائلة، فقلتُ لا
أخبرهم الآن أن زوجتك قد
عادت إليكَ بعد أن وجدتَ عملًا
ماذا عن ابني؟ إنه غير موجود
قل أي شيء. هم لن يسألوا
لقد أخبرتُهم أن زوجتي وطفلي قد ماتا
ألا يمكنك القول أنك قد تزوجتَ مرة أخرى؟
تزوجتُ مرة أخرى في آخر ثلاثة أيام!؟
سيطردونني. لقد تعهّدتُ بعدم استقبال أي ضيوف
اعترِف أنك محرج جدًا من أن يشاهدوني وحسب
لقد وجدتُ مكانًا
أين؟
تحت هذا المكان؟ -
لا تقلقي –
سوف أخرجكِ عندما يغادرون
(سيد (شكيب
!سيد (شكيب)
نعم؟ -
افتح الباب قليلاً، يا سيدي -
نعم؟
يوجد شخصان هنا لرؤيتك -
(شكيب)، افرغ من أمرهما، وتعال وقابلني -
شكرًا لك، يا سيدي -
مرحبًا -
هل أنت (شكيب)؟ -
نعم -
أنا (فرشيد). هل تعرفني؟
أنا أعرف السيد (رحيم) -
أنت زبون، أليس كذلك؟ -
هل يمكننا الذهاب للتحدث هناك؟
لماذا؟ -
أنا أعمل هنا -
لقد أخبرتُ ذلك الرجل أيضًا. أننا أصدقاء
لسنا هنا لنسبب المتاعب
هل تعيش في ذلك المنزل الأحمر؟
إنه مستودع للفيلم
ما نوع الفيلم الذي يصنعونه هنا؟ -
لا أعلم -
متى كانت آخر مرة رأيتَ فيها (لادَن)؟ -
(لادَن)؟ -
متى تحدثتَ معها آخر مرة؟ -
قبل ثلاثة أيام -
على الهاتف؟ -
على الهاتف -
كيف تتحدثان؟ -
مكالمة مرئية -
وهل تعرف كيف تتحدث معها؟ -
نعم -
كيف تعرف ذلك؟ -
كانت والدتي صماء أيضًا -
قل لي شيئًا
ماذا يجب أن أقول؟
أي شيء. أريد معرفة ما إذا
كنتَ تعرف لغة الإشارة حقًا
هل يعلم؟ -
من الذي تصفه بالعاهرة؟ يا قطعة القذارة -
!اعطه إجابة مباشرة
!هل تسمعني؟ إجابة مباشرة
لا داعٍ للانفعال -
هل تعرف ما الذي قاله؟ -
أيًا كان. فقد قاله لي
من الأفضل أن تنتبه لنفسك
!اهدأ. إنه مكان عمله! عليكَ أن تضبط نفسكَ
هذا ليس ما قلتُه
لا يهم
متى كانت آخر مرة مجددًا؟
في آخر مرة خرجتُ فيها من هنا
ومتى كان ذلك؟
كان (رحيم) موجودًا
أتعني أنك لم ترَها منذ ذلك الحين؟
هل أنت متأكد؟
لا بأس. اذهب واحضر الدراجة
اذهب. اذهب
أنا آسف، إنه مجنون قليلًا
فقط اصنع لنا معروفا. ابقنا على اطلاع
أخبرها أن (فرشيد) يريد رؤيتها. حسنًا؟
شكرًا
إلى اللقاء
ماذا هناك؟
!لقد وجدنا (فرشيد)
هل هم هنا؟ -
هل أخبرتِ (فرشيد) عني؟ -
كيف وجدني إذًا؟ -
ربما أخبرته (شيرين) بشيء ما -
لماذا أخبرتِها؟
سنذهب إلى المحطة الليلة -
لماذا؟ -
إنه يشك في أنكَ هنا. لذلك سيعود
سأختبئ في المساحة السفلية
لا فرق، إن عاد، فسوف يجدك
كيف سيعرف أنني هنا ما لم تخبره؟
سنذهب إلى المحطة الليلة
الرقم السري؟ -
2003 -
اذهب إلى الباب لركوب الحافلة
تذكرة واحدة فقط إلى (طهران) كانت متوفرة -
لا فرق، فلنعد -
لماذا كذبتَ علينا؟ ألم تقل أنها ليست هنا؟
إلى أين تذهب؟ لن أؤذيكَ. هل وقعتَ في حبها؟
ماذا فعلتَ بأموالك؟ -
ليس لدي أي مال -
!لماذا هي هنا؟ انهض! انهض
ما الذي تفعله هنا؟ لأي شيء كنتما تخططان؟
هل ساعدتَها على الهرب؟ -
لم أكن أعرف أنها هربت -
انهض! انهض! لا تحدث صوتًا
هل ساعدتَها على الهرب؟ -
لم أفعل -
فمن ساعدها إذًا؟ -
كانت خائفة -
خائفة ممن؟ خائفة من ماذا؟
أنا من ربيتُها! فلماذا تخاف مني؟
لا أعلم
لماذا ستخاف؟
!لماذا ستخاف؟
تعال قف هنا. هنا تمامًا
هيا. أحسنت
قف هنا. قف هنا
إذا كنتَ لا تعرف، فمن سيعرف؟ -
اسألها -
لكنني اسألكَ أنت
قالت أنكَ تريد إعطاءها مخدرًا -
كيف سأعطيها مخدرًا؟ -
هل كنتُ أجبركِ على تعاطي المخدرات؟
لماذا قد أفعل ذلك؟
هل هذا حقًا ما قلتِه له؟
رحيم)، هل حاولنا إعطاءها مخدرًا؟)
منذ كم من الوقت هي هنا؟ -
منذ أربعين ساعة يا سيدي -
،ستدفع 10 ملايين لكونكَ أحمق
،و30 مليونًا تعويضًا عما كان سيدفعه زبائنها
.و30 مليونًا حتى لا أعلّقك من خصيتيك
ما هو المجموع؟
إنه مدين لك بما لا يقل عن 150 مليونًا -
ليس لدي مال -
لماذا أتيتَ بها إلى هنا إذًا؟
لماذا لا تملك المال؟
امسكها ودعنا نذهب -
لا تأخذها -
هل تريدها أن تبقى؟
ادفع 150 مليونًا. هل تريدها أن تبقى؟
لا أستطيع أن أدفع هذا القدر -
كم معك؟ -
ما رأيكَ بـ120؟ 100؟
هل ستتركها وشأنها إن دفعت؟ -
أقسم لك أنني سأتركها -
أعطني 100 مليونًا غدًا صباحًا واحتفظ بها -
لا أستطيع ذلك بحلول صباح الغد -
لا أستطيع تأمين المال بحلول صباح الغد -
بل تستطيع -
ممن سأحصل عليه؟ -
هذا ليس من شأني. اسرق إن اضطررتَ -
كان يجب أن تفكر في ذلك من قبل
ماذا سنفعل الآن؟ -
امنحني بضع الوقت -
سأعطيه لك. امهلني يومًا
أنت تثير أعصابي
.الصباح بعد 8 ساعات فقط
ممَّن يمكنني الحصول على المال؟
لا بأس. نحن أصدقاء. نحن رفاق
بعد غدٍ إذاً. بعد غدٍ ستجلب لي 100 مليون
فإن لم تفعل ذلك، لن أعاملك بودّ مجددًا
سآخذها معي الليلة -
دعها تبقى هنا -
سأحضر لك بالمال -
فلتذهب إلى الجحيم. يمكنها البقاء -
(وستعود إليّ بـ100 مليون. فلنذهب، يا (رحيم
سأراقبك. فلا تقم بشيء طائش
دعني أذهب
لستَ مضطرًا على إفساد حياتكَ من أجلي
لقد قمتَ مسبقًا بأكثر
مما فعله لي أي شخص آخر
.لكنني أشعر وكأننا نلعب لعبة
نحن نخدع أنفسنا
سأعود الليلة
المال... سآتي به
ماذا لو لم تستطع؟
سوف نهرب معًا
!اقطع
هل كان ذلك جيدًا يا سيدي؟ -
(سيدة (زاره -
حسنًا -
حسنًا! جيد. فلننتقل إلى اللقطة التالية -
جهّز المكان يا (سينا)
ما الأمر، يا سيد (شكيب)؟ -
متى سينتهي التصوير؟ -
التصوير؟ لماذا تريد أن تعرف؟
أمامنا ثلاثة إلى أربعة أشهر
.لا أستطيع
.لا، سينتهي دورك في وقت أقل بكثير
لكن ثلاثة إلى أربعة أشهر للانتهاء الكلي
لم أعد أستطيع
أما عدت تستطيع؟ -
أنا مضطر للرحيل -
ماذا تقصد بأنك لم تعد
تستطيع؟ عليكَ أن تستمر
لا يمكنك المغادرة في منتصف العمل -
أنا مضطر للمغادرة -
ما الأمر؟ هل قال أحدهم شيئًا أزعجك؟ -
أمي بحاجة إلى المال لإجراء عملية جراحية -
ستدخل المستشفى غدًا
كم تريد؟ -
100 مليون -
100؟ -
100 -
لا يمكنك الحصول على 100
مليون بنفسك، أليس كذلك؟
سأفعل ما بوسعي
أنا آسف. لم أكن أريد
أن أضعكم في هذا الموقف
هل هذه لعبة جديدة تلعبها، يا (شكيب)؟ -
أمي تحتضر. وهذه ليست لعبة -
ألم تخبرني أنه ليس لديك أحد؟ -
قلت ليس لدي زوجة وأطفال -
ما الذي كان (حسن) يقوله بالمناسبة؟ -
ماذا كان يقول؟ -
من هما الشخصان اللذان
جاءا إليكَ الليلة الماضية؟
أليسا هما اللذان كانا هنا بالأمس؟ -
نعم، يا سيدي -
ماذا يريدان؟
هل أنتَ مدين لهما بالمال؟ -
لا -
إنهما من أبناء عمومتي. جاءا
ليخبراني أن والدتي مريضة
هناك هاتف. ألا تؤمن عائلتك باستخدامه؟ -
.لم يكن لدي استقبال -
هل تكفي 10 ملايين لهذا الغرض؟ -
.لا. أحتاج 100 مليون -
سيد (شكيب)، لا يمكنك أن تطلب ذلك فقط
في اللحظة التي تدرك فيها أننا بحاجة إليه
أنت تبتزّني الآن حرفيًا -
أنتم لا تدينون لي بأي شيء -
لم تسمح السيدة (زاره) لي بالمغادرة
لأنكَ إن ذهبت، فسيتوقف العمل -
وإن لم أفعل، فستموت أمي -
.تعال وقّع هذا -
ما هذا؟ -
وقع حتى أتمكن من إعطائك المال. ولن ندين
لك بأي شيء لقاء التمثيل أو الحراسة بعد ذلك
هل ستعطيني كل المال؟ -
وقعّه وسأفعل -
إنه فقط بـ10 ملايين -
هل كنت تتوقع 100؟ -
.أحتاج مائة مليون
إن لم أحصل عليها فسيتوجب علي المغادرة
هذه ليست مشكلتي. فلتكن ممتنًا أنني لم
أتقاضَ رسومًا عن الأضرار التي لحقت بالمكان
أين أنت تذهب، يا (شكيب)؟ -
لجمع المال -
لقد أنفقتُ من قبل أكثر من
عشرين مليارًا على هذا الفيلم
أنا غارق بالديون، ولن أتحمل مشاكل أحد
إن رحلتَ، فسأرسلك إلى السجن
هل أنفقتَ ذلك القدر من المال
وأنت قلق بشأن هذا المبلغ الآن؟
هل تعرف ما الذي يقلقني؟
حقيقة أنني بعت منزلي
واستثمرتُ ماله في هذا الفيلم
ثم تجاهل المغّفل (راستغر) كل هؤلاء الممثلين
الحقيقيين ومنح نكرةً مثلك هذا الدور
.هذا ما يقلقني، يا سيد (شكيب)
أنا أعلم مسبقًا أن الفيلم لن يسترد نفقاته
فهل هذا هو التقدير الذي تُظهره لي؟
ماذا يمكنني أن أفعل؟
أخبرني أنت. أعطني طريقة
اذهب وابدأ بالعشرة التي
أعطيتُها لك، سأعطيكَ الباقي لاحقًا
خذ -
متى؟ -
سأفعل ذلك. بمجرد أن تتضح
الأمور قليلًا، سأدفع الباقي
إنها عملية، لا يمكن تجزئة مبلغها
هل حصلتَ عليه؟
...عشرون مليونًا الآن
وثمانون مليونًا في وقت لاحق
لن يوافق (فرشيد) على ذلك
سأعطيه هذا الشيك وأطلب المزيد من الوقت
عندما يدفعون لي الباقي، يمكننا الهرب معًا
دعنا نهرب الآن مع العشرين مليونًا
.انتظري بضعة أيام أخرى
سأتقاضى أجري عندما أنهي عملي
عندها، سنهرب معًا
..واحد.. اثنان.. ثلاثة.. أربعة
اطمئني. لن يأتي أحد
هل أنت متأكد من أنه لا يوجد أحد حولنا؟ -
ذهب الجميع. وقد رحل (حسن) أيضًا -
هل أعجبكِ ذلك؟
سأنتظركِ في الخارج
ما هذه؟
بِع هذه، وأضفها إلى المال
!اعتقدتُ أنها مزيفة جميعها
هذه فقط من الذهب. البقية مزيفة
احتفظي بهذه لوقت لاحق
لقد كذبتُ عليك
لم يكن (فرشيد) يريد إعطائي المخدر
لماذا كذبتِ إذًا؟
أردتُ أن أكون معك
معي؟
أم في ذلك المنزل؟
..ذلك المنزل
كان ما أردتُه في البداية
لكن ليس الآن
والآن ماذا تريدين؟
.أنت
،أنت وهذا المنزل
!وطفل
ألا تريد ذلك؟ ألا تريد أطفالًا مني؟
ماذا؟
...أنا
...أخذتُ
نصيبي
لم أعد أريد ذلك مجددًا
لماذا؟
أنا لا أستطيع الاعتناء بأسرة
لكنكَ تهتم بي جيدًا
لقد حملتُ ذات مرة
لكنني لم أنجب أبدًا
كان من الرائع لو استطعتُ رؤية شكل الطفل
كان ابني يشبهني كثيرًا
(كان يناديني بـ(بيب) بدلًا من (شكيب
!(بيب)
اسمع. حين نغادر هذا المكان، دعنا
نذهب أولًا إلى بلدتكَ، ونقوم بزيارتهما
لا أستطيع. لا يسمح لي شقيق زوجي
مطلقًا أن أقترب من شاهدتي قبريهما
...هناك من قد أخبرهم
...أن (شكيب)
...قد فرّ وحدة عندما حدث الزلزال
ولم ينقذ زوجته وطفله
لقد كنتُ في العمل
لم أهرب، فلم أكن في المنزل حتى
لكنني أريد طفلًا
بل طفلين
!أو أربعة
،إن لم أعد إلى المنزل بحلول الظهيرة
فاذهبي إلى الشرطة
ستعود. فكل ما يهم (فرشيد) هو المال
هل تملك بعض النقود؟ -
نعم -
هل يمكنك شراء بعض الحلويات عند عودتك؟ -
!(حسن)، أين أنت؟ اسرع، يا (محمد) -
أنا في طريقي، يا سيدي -
عليّ أن أذهب، يا سيدي. لدي ما أقوم به -
!بسرعة -
.لدينا الكثير مما ينبغي فعله اليوم
عليك أن تبقى في الجوار
أمي مريضة. لقد أخبرتُهم مسبقًا
من أخبرتَ؟ -
أخبرتُ السيد (نصرتي) -
في البداية كنتَ بالكاد تتحدث
والآن تذهب للتسكع مع (نصرتي)
مرحبًا، يا سيد (رحيم)
سأكون هناك بعد ساعة
نعم
متى يمكن صرف هذا الشيك؟ -
اليوم -
ما هذا؟
إنه بـ20 مليونًا فقط -
لم أستطع الحصول على المزيد -
اعطني أسبوعًا إضافيًا لأحضر لك الباقي
أنا أحضّر المزيد من العجة، هل تريد بعضها؟ -
وهل عليكَ أن تسأل؟ -
هل تريد بعضها؟ -
لا -
...حسنًا
ماذا الآن؟
أنت الذي تقرر
أنت على حق. كان يجب أن أعود مع كل المال
إن أعطيتني أسبوعًا فسأفعل -
ماذا سيحدث خلال أسبوع؟ لا أستطيع -
أشر علي بطريقة إذًا -
رأيي أن تأتي بالباقي غدًا -
غدًا؟ من يمكنه أن يحصل
على 80 مليونًا في يوم واحد؟
!أنت
ليس لدي أي شخص أطلب منه
كيف حصلتَ على العشرين إذًا؟
!اجلب البقية بنفس الطريقة
ماذا لو لم أستطع؟ -
بل ستستطيع. تفاءل -
اعطني 3 أيام على الأقل
أين العجة؟
خذ -
لا، شكرًا -
خذها -
خذها يا بني، خذها -
شكرًا لك، يا سيدي
تعطلت الحافلة. هل يمكنكم دفعها؟
تعالوا أيها الرجال
!ادفعوها، ها نحن ذا
!ادفعوها
لا أستطيع أن أفعل ذلك. اتصل بالميكانيكي
ما هذا الدخان الأسود؟
إنهم يقومون بتصوير فيلم
!أخشى أنهم سيحرقون الغابة -
لا، سيأخذون حذرهم –
سيد (شكيب)، هلا امتنعتَ عن الجلوس
على الأرض بالبزّة؟ لقد قمتُ بكيّها للتو
هل يمكنني استخدام هاتفك لإجراء مكالمة؟ -
نعم -
بالتأكيد
تفضّل
(أكبر)
!(أكبر)
ماذا؟ -
انقطع التيار الكهربائي مرة أخرى -
انتظر لحظة
هل عاد؟ -
لا -
هل عاد؟
نعم، لقد عاد
ما الذي فعلتَه؟
!(شكيب)! سيد (شكيب)
!(سيدة (زاره
لا يا سيدي. لم أكن هناك حتى
بمجرد وصولي إلى هناك، هرعنا ونقلناه إلى هنا
إنهم يقومون بخياطة جرحه
لا يوجد سوى عيادة صحية
واحدة في البلدة، لن تُخطئها
سيد (شكيب). هل تشعر بتحسن؟
ما الذي حدث لكَ هذا الصباح؟
هل قال لك أي أحد شيئًا؟
هل تتحسن والدتكَ؟
أخبرني إن حدث شيء ما
ندى)، اخرجي من فضلك)
.قلتُ اخرجي
سيدي، هل يمكنك أن تعطينا دقيقة وحدنا؟
ما الذي جرى لكَ، يا (شكيب)؟
لقد أزعجت الجميع
"لا يربطني أي شيء بهؤلاء "الجميع -
لا يربطك شيء؟ هل تمزح معي؟ -
،قد لا يكون الانتحار شيئًا مهمًا عندك
لكن الناس يفقدون عقلهم حين يرون الدم
بدت غرفة المكياج وكأنها مسلخ
أنتم قتلتم شخصًا وأنا الذي حولتُه إلى مسلخ؟
قتلنا شخصًا؟ مَن قتلنا؟
كان هناك شخص ما في ذلك المنزل -
متى؟ مَن كان في المنزل؟ -
عندما فجرتم المنزل، كان هناك شخص ما بالداخل
هذا يكفي. ستنزف غرزك. فقط أخبرني أين كانت
كفى، يا (شكيب)! قل لي أين كانت
في الأسفل -
أين في الأسفل؟ أرني بالضبط -
هنا
.هذا ليس شيئًا يمكن أن أفعله أنا وأنت
نحن نحتاج إلى معدات ثقيلة
!أنا أتحدث إليكَ. دعنا نذهب
سنعود في الصباح، يا (شكيب)
لا نستطيع. سيأتون بحثًا عنها صباحًا
من سيأتي بحثًا عنها؟
ألم تقل أنه لا يوجد من يعرف؟
الشخصان اللذان دفعتُ لهما من
أجل منعهما من المجيء في طلبها
شكيب)، ماذا فعلت؟ من كانت هذه الفتاة؟)
من فضلك، تعال وابحث عنها -
لقد أفسدتَ حياتي -
وأنت أشعلتَ النار في حياتي -
!ما الذي تقوله؟ حياتك؟ -
أيها الأحمق، هل حياتك
هي من تدمّرت أم حياتي؟
هل مستقبلك الذي احترق أم مستقبلي؟
!لا أحد يعرف من أنت حتى
!من سيتحمل المسؤولية؟ أنت أم أنا؟
،ستعود إلى بيت الكلب اللعين الخاص بك
لتعيش حياتك القذرة حتى تموت
حياتي هي التي على المحك هنا
سأذهب وأخبر إلى الشرطة -
على جثتي -
أقسم بالله أنني سأسكب الغاز عليك
وأضرم فيك النار. سأفعل بحق الجحيم
ستفعل ما أقوله. ستعود إلى الفندق
وسنأتي في الصباح ونبحث عنها
إذا وجدناها، فسنذهب إلى
الشرطة وسنوقف التصوير
ولكن إذا لم نجدها هنا، فستعود
إلى الموقع وتنهي عملك اللعين
هل تفهم؟
هل يمكنني الحصول على غرفة؟ -
صغيرة أم كبيرة؟ -
لا يهم. خذوه وتأكدوا
من أن يتوفر لديه كل ما يحتاجه
وليكن هناك من يراقبه دائمًا
أين كنتما؟ -
لا تقلق بشأن ذلك -
!بسرعة
شكيب)، هل تشعر بتحسن؟) -
نعم. إنه أفضل منا نحن الاثنان. دعنا نذهب -
سيد (شكيب)، أخبرهم إن احتجتَ إلى شيء ما
القوا نظرة عليه كل دقيقتين
هل لا يزال (راستغر) في غرفته؟ -
أعتقد ذلك -
(عماد)، عد إلى العمل
سينا). هل ستقضي الليلة هنا؟) -
نعم، يا سيدي -
افتح الباب
إنه مفتوح
.أحتاج بعض الوقت لوحدي مع (شكيب)
اغلق الباب
ما اسم ذلك الرجل؟ -
(فرشيد) -
ما عنوانه؟
لماذا تريد عنوان (فرشيد)؟
حتى أتمكن من أن أدفع له
وأرجوه ألا يظهر في مكان التصوير غدًا
لماذا تحدق بي؟ اخبرني وحسب
سيد (شكيب)، هل تحتاج شيئًا؟
سيد (شكيب)، هل أنت بخير؟
سيد (شكيب)، اركب السيارة -
(شكيب)، تعال إلى هنا -
ماذا يفعلون؟ -
يبحثون، وهل من عمل آخر؟ -
لماذا لم يخبرونا؟ -
ما الفارق الذي سيحدثه ذلك؟ -
ماذا كانت حمولة تلك الشاحنة؟ -
قطع كبيرة من الخشب المحروق -
منذ متى وهم يبحثون؟ -
منذ بضع ساعات -
!(شكيب). (شكيب)
شكيب)، انتظر لحظة! ماذا تفعل؟)
!انتظر -
هل تعتقد أنني أحمق؟ -
قلتَ الليلة الماضية أننا سنأتي ونبحث معًا
أحضرت حفارات، ومسحوا المكان بالكامل
أكد السيد (حميد) أنها
ليست هنا. لا شك أنها هربت
وكيف تكون متأكدًا جدًا؟
!لقد وصلنا للتو إلى هنا
(لقد كنتُ على تواصل مع (حسن -
وكيف أنت متأكدًا جدًا هكذا؟ -
استمع إلي -
ماذا تفعل؟ اخرج -
!اخرج! ابتعد -
ما الذي تفعله بحق الجحيم؟ -
!لا تلمس وجهه
ما زلنا بحاجة إليه من أجل التصوير
أيها الأوغاد -
اتركوه -
!(عماد)! دعه وشأنه. (عماد)
!توقف أرجوك
!(عماد)
!ما خطبكَ يا فتى؟
هل فقدتَ عقلك؟! لماذا تفعل هذا؟
ألا تسأله أنت لماذا أزال هذا المكان؟
!اسأله أنت لماذا أزال هذا المكان
ألا تسأله لماذا أزال هذا المكان؟ -
لقد أخبرتُه. ما علاقته هو بالأمر؟ -
هذا سخيف! أتريد مني التوقف عن التصوير
لأنك تريد أن تقول وداعًا لبقايا منزل؟
لقد مات شخص ما. هنا هل كنتَ تعلم ذلك؟
شخص ما احترق في هذا
المنزل. هل كنتَ تعلم ذلك؟
!أحرقتموها حية يا قليلي الاحترام
متى لم نظهر الاحترام لكَ؟
أنتم لم تحترموني أبدًا. بل إن كونا
أحياءً أو أمواتًا لا يحدث فرقًا بالنسبة لكم
لا أحد يهتم إن كنا أحياء أو أموات
كيف تقول أننا لا نهتم؟ -
إذًا فكيف يحدث ألا يفعل أحد شيئًا؟ -
لقد مات شخص ما هناك
ألم يستطيع ذلك الشخص سماع صراخنا جميعًا؟ -
!كانت فتاة صماء. لا تسمع -
وأين الجثة الآن؟ -
الجثة لها اسم. كانت إنسانًا -
إذًا، فأين هي الآن؟ -
اسأله -
أنت ابن عاهرة، هل تريدني أن أبلغ عنك؟
عمّ يتحدث؟ وهل تعلم بشأن هذا؟ -
بالطبع، كنتُ أعلم -
الليلة الماضية أحضرني إلى
هنا للبحث عن جثة غير موجودة
كنت أعلم أنه كان يكذب ليسلب مالي
مجددًا، لكنني وافقتُ على مساعدته
لم أنم طوال الليل، لقد أحضرتُ كل
هؤلاء الأشخاص إلى هنا للبحث عنها
إذًا فماذا حصل؟ ألم تجد شيئًا؟ -
!هل جننتِ؟ بالطبع لم أجد شيئًا -
لقد قام بمسح كل شيء ليتستر على ما جرى
!أغلق فمكَ، أيها الأحمق
،لقد أزال كل شيء في غيابي
مع أنه قال أننا سنأتي ونبحث معًا
ألم نفعل ذلك، يا سيدي؟ -
إنه يريدكم أن تصدقوا أنه لم يكن أحد هنا -
ولكن كان هناك أحد
لقد طلبتُ من (حسن) أن
يخبرني في حال وجدوا شيئًا
ألم تقل لي أنه لا يجب علينا إخبار أحد؟
قلتُ فقط أغلق فمك، حتى
نتأكد من وجود جثة بالفعل
أنا لستُ قاتلًا. ما كنتُ لأسكت لو وجدتُ جثة
لماذا لم تجعله يحضر البحث؟ أما كان
يمكنك أن تجعله يقوم بالبحث بنفسه؟
!إنه ذو ميول انتحارية
كنتُ قلقًا مما قد يفعله
لماذا قمتَ برفع أنقاض هذا المكان؟
!لدينا مشهد لتصويره هنا
هذا ما طلبه مني، ففعلتُ ذلك -
من طلب منك؟ هذه وظيفتي، وأنا فقط من تطلب –
.ندى)، لا تتحدثي معي هكذا)
راستغر) هو من قال لي)
سيد (راستغر)، هل أخبرتَه أن يزيل
هذا المكان؟ ألم يكن لدينا مشهد هنا؟
!سيد (شكيب). لقد دمّرتَ الفيلم
أولًا حاولتَ قتل نفسك مستخدمًا مقصًا
كان الطاقم على وشك الانهيار منذ ذلك الحين
فقد الجميع أعصابهم بسببك
والآن جئتَ لتكذب وتوجه اتهامات جامحة؟
يا سيدي، كوني أمّيًا وقد جلبتموني من
الشارع لا يعني أن كل ما أقوله أكاذيب
هل تريدني أن أخبرهم بما كنتَ
تفعله حقًا في ذلك المنزل؟
كانت مجموعة من الأشخاص
السفلة تأتي إليك وتذهب
شكيب)، هل كنتَ تعلم أن أحدًا كان هنا؟)
كانت مختبئة هنا في الأسفل. لأنها كانت خائفة
لماذا لم ترسلها بعيدًا؟
لم يكلف أحد عناء إخباري أن
عديمي الشرف سيفجرون المنزل
!إنه بارع بالهراء. يعلم الجميع هذا
هل تنكر أنك كنتَ موجودًا
عندما كنا ننقل عبوات الغاز؟
كنتَ تساعدنا. ألم أقل لكم أننا سنفجّره
أنت تكذب -
!توقف! توقف
حسنًا، لم يكن يعلم، لكن ماذا بعد ذلك؟
ألم تكن هنا عندما اشتعلت النيران في المنزل؟
لماذا لم تقل أي شيء عندها؟
!هل أصبتَ بالصمم وفقدتَ القدرة على الكلام؟
لقد كنتُ في حالة صدمة
أقسم أنني سأقتله
دعه وشأنه
أخبروه أن يفرغ الحمولة
أخبرتُكَ أن تكفّ عن ذلك
أخبروه أن يفرغها. أخبروه أن يفرغها
!دعوه فقط يتفحّصها للتأكد -
!افرغوها -
.سيد (شكيب)، لقد بحثتَ في كل مكان
إنها ليست هنا
تعال إلى هنا
هذا يكفي. قم بإيقاف تشغيل المحرك
أوقفه
ماذا ستفعل؟ تعال إلى هنا
!(شكيب)
اطلب من الشاحنات الأخرى العودة -
الشاحنات؟ فقط هذه وتلك هما اللتان غادرتا -
لا شك أن هناك عشرين شاحنة أخرى على الأقل
تعال إلى هنا
!ستقتلونه
!ترجل من السيارة
!شغّل السيارة
فلنذهب إلى العيادة
لن أذهب إلى العيادة -
لا يعود الأمر لك. أنت تنزف -
أين (نصرتي)؟ -
ماذا تريد منه؟ أتريد أن تضربه مرة أخرى؟ -
رجالكم هم الذين ضربوني -
بالطبع. ضربتَ أصدقائهم فجاءوا للدفاع عنهم -
كل من سار بجانبي قد ركلني
من الأسهل عليكم أن
..تضربوني على أن تستمعوا إلي
لماذا يجب أن يكون هناك قتال؟
إن واجهتكَ مشكلة، فاذهب إلى الشرطة
سيد (شكيب). أحيانًا يشوش
..التواجد بمفردنا عقولنا
فهل أنت متأكد من أن شخصًا كان معك؟
سعيد)؟)
ليس الآن. إنه ينزف
لا. سآخذه أنا إلى العيادة
لن أذهب إلى العيادة -
ماذا؟ -
كيف عرفتَ ذلك؟
حسنًا
فلنذهب إلى الفندق
يقول (نصرتي) أن لديه خبرًا عن تلك الفتاة
انظر إلى ما فعلتَه بنفسك
وبهذا المشروع اللعين
نصرتي)، اتصل به)
بمن تتصل؟
نعم؟ -
كيف حالك، يا سيد (فرشيد)؟ -
أنا بخير -
أيمكنكَ التحدث؟ أريد أن أسأل عن تلك الفتاة-
تفضل -
هل يمكنك أن تعيد ما قلتَه لي مسبقًا؟ -
سبق أن أخبرتك بكل شيء
اعذرني، يا أخي. أريدكَ أن تخبرني مرة أخرى
لقد عادت -
هل تقصد أنها هناك الآن؟ -
لستُ مضطرًا لشرح أي شيء لك -
ألا تخبرني فقط متى عادت؟ -
طلبتَ مني مسبقًا أن أخبركَ متى عادت وفعلت
لكن هذا لا يعني أنه يمكنكَ الاتصال
متى شئتَ لتطرح المزيد من الأسئلة بالخصوص
شكرًا لك، يا رجل. هل سمعتَ، يا سيد (شكيب)؟
إنه يقول أنها قد عادت
!(شكيب)
،إنه ليس على ما يرام
علينا نقله إلى المستشفى
احضري بعض الماء
(شكيب)
!اسرعي
اشرب بعض الماء
سيد (شكيب)، لماذا تعتقد أنني عدوك اللدود؟
أقسم أنني أحس بك، يا رجل
ليس لديك فكرة عما ينتظرك بعد هذا الفيلم
لقد سمحتَ لمجموعة من الحثالة أن تستغلّك
من كان هذا الرجل؟ وما علاقته بها؟
هو يعرف
.أنا أعرف هذا النوع
إنهم فقط يبحثون عن المال
نشأت هذه الفتاة معهم. لقد كانوا
عصابة حاولت أن تفسد حياتك
هل تعتقد أن الفتاة الهاربة والرجل الذي
يكسب المال منها يمكن أن يكون لهما عواطف؟
،لو كانت تحبك حقًا، يا سيدي
فلماذا لم تترك ذلك الرجل من قبل؟
ولماذا هربت في المرة بالذات التي
علمت فيها أنك تمثل في فيلم؟
لأنهم أدركوا أنك ستصبح مشهورًا
قريبًا، لكنك ما تزال لا تدرك
رأت الفتاة المنزل واعتقدت أنها
قد فازت بالجائزة الكبرى
.لم تكن تعرف أنه كان موقع تصوير
فأخبرت ذلك الرجل فجاؤوا لابتزازك
كم دفعتَ لـ(فرشيد)؟ -
ثمانين مليونًا -
طالما أنها قد عادت، فلماذا دفعتَ له؟
.لقد دفعتُ له الليلة الماضية
وقد اتصل بي الآن ليقول إنها قد عادت
،لقد دفعتَ له كي ينسي أمر (لادَن)
وإلا لكنتَ قد استعدتَ أموالك
أتعتقد أنه يمكنني استرداد أموالي
!من هذا الوضيع؟ فكّر قبل أن تتكلم
أين دفنتموها؟ -
!لعنة الله عليه، إنه في عالم مختلف -
سعيد)، أخبرني إن حدث شيء ما)
لن أتراجع حتى تخبرني أين هي -
!لن تتراجع عن ماذا؟ -
هل علي أن أذكّرك بمن تكون؟ -
كنتُ نكرة وما زلتُ نكرة -
هل كنتَ نكرة؟
فإذًا اتخذ القرار بأن تصبح شخصًا حقيقيًا
بدلًا من تتابع الطواف حول بيوت
الدعارة، حاول بناء حياة لنفسك
لقد اعتقدتَ أن شخصًا هنا قد
(مات حقًا، يا سيد (شكيب
وأنا أدرك الآن أنك لستَ الشخص
المناسب للقيام بهذا العمل
كنتُ مخطئًا بشأنك
،نصرتي)، دعنا ننهي مشاهده)
ثم ارسله ليفعل الفوضى التي يشاؤها
نعم، يا سيدي -
لا أريد العمل أكثر -
الحقيقة هي أنني لا أريد العمل معك بعد الآن
لكن ليس لدينا خيار سوى الاستمرار
لذا أنهِ عملك وإلا فستكون هناك عواقب
لا تهددني. فأنا لستُ خائفًا من أي
شيء. ليس لدي أي شيء أخسره
ولم يكن لديك أي شيء. لذلك لا
تتحدث وكأننا أخذنا منك كل شيء
ما كنتُ أساسًا لأتحدث معك، لو لم
أكن عالقًا في منتصف فيلمي
ليس لديكَ خيار سوى إنهاء العمل
من أنت لتخبرني ماذا عليّ أن أفعل؟
أنا الرجل الذي يغطي ظهرك بهذه الملابس
وسيجعلك خالدًا
!يشهرك. أنا ذلك الرجل
...إن وطئت قدمك الخارج -
سيد (راستغر)، انتظر لحظة -
فسأستخدم عقدك لزجّك خلف القضبان
يجب أن يكون السيد (شكيب) في المستشفى
وليس هنا، كي يوضع تحت التهديد
(سعيد)، أخبرني إن كنتَ قد فعلتَ خطأً ما -
!يا إلهي -
ما هذه الثرثرة التي
تتحدثين بها بعد هذا الهراء؟
ما هذه النبرة التي تستخدمها؟
"!ما الذي توحين إليه بقول "خطأ ما؟ -
هل قلتُ إنكَ أنت مَن فعلت خطأ ما؟ -
.كنتُ أتحدث مع (سعيد)
فلماذا أخذتَ السؤال بشكل شخصي؟
هل أنت أيضًا مشارك في هذا؟ -
ماذا تقصدين؟ -
ما أقصده واضح
كيف لنا أن نخطط لتصوير مثل هذا المشهد المهم
وقد كنت تصرّ على أن نصنع سياجًا بعيدًا
عن الأنقاض حتى لا تتمكن قطة من المرور
!ومن ثم تقول لـ(سعيد) فجأةً أن يزيل كل شيء؟
هل تعتقدين أنكِ عبقرية
!الآن ويمكنك استجوابي؟
ما الذي تخفيه؟ لا يحرك
(سعيد) ساكنًا بدون إذنك
هل ستصنع فيلمًا مهما كان الثمن؟ -
إنه خطأي لإعطاء فرصة لنكرة مثلك -
(اجمعي أغراضكِ، وارجعي إلى (طهران
.لا أريد أن أراكِ مرة أخرى
لن تصلي إلى الكثير في الحياة
أفضّل أن أبقى نكرةً على
أن أتحول إلى شخص مثلك
(سعيد)، لا تقلق إن لم يعد (شكيب)
إذا يمكن أن يلعب (راستغر) هذا
الدور جيدًا. فهو مناسب جدًا له
سأنتظر فقط أن يذهب (شكيب) لأرى ما
إذا كانت هذه الفتاة هناك أم لا
إذا كانت هناك، فسيكون الأمر منتهيًا. وإن
لم تكن فسأذهب شخصيًا إلى الشرطة
ماذا تفعل يا سيدي؟ انزل من هناك
أين هم؟ -
أنا لا أعرف أين هم -
إلى أين ذهبوا؟ -
كيف سأعرف إلى أين ذهبوا؟ لقد رحلوا فجأة -
شكيب)، تعال إلى هنا)
هل تعرفه؟ -
إنه صديق. شكرًا. اصعد حلفي -
أخبر (لادَن) أن تأتي إلى هنا -
اصعد -
أخبر (لادَن) أن يأتي قبل أن أصرخ -
ألا تريد الذهاب لرؤية (لادَن)؟ اصعد -
!اصعد! اصعد
تعال
لقد أحضرتني إلى هنا كي تقتلاني
أنت من سيقتلنا. انسَ الأمر فقط يا أخي
هل جئتَ لتهددنا في الحي؟ -
ألم تقل أنها عادت؟ أين هي؟ -
انسَ ما قلتُه. هي ليست عندي ولم تعد إلي
.أنا لا أعرف أين هي بحق الجحيم
لقد هربت إليك وبقيت عندك
وقد هربت الآن إلى حفرة أخرى -
أيها الوغد -
.نادني بما شئتَ، يا سيدي
لكن أتوسل إليك أن تسمعني
جاء (نصرتي) مع ذلك المخرج وشخص
ذي نفوذ كبير، يا (شكيب)، وقد هددوني
.أقسم أنهم قد قلبوا حياتي رأسًا على عقب
كان علي أن أخرج من ذلك المنزل
.إذا أبلغوا عني فسوف يتم إعدامي
وهو سيُعدم أيضًا
كل من وطأت قدمه ذلك المنزل
سينتهي أمره، يا (شكيب). بمن فيهم أنت
لقد ساعدت تلك الفتاة على الهرب، ثم قتلتَها
أنا قتلتُها؟ -
فمن قتلها إذًا؟ -
من قتلها؟ ماذا لو أخبرت الشرطة أنها زوجتي؟
أيها الأحمق -
زواج عرفي، وهذا كان شاهدي -
هل عليّ أن أدعي أنك قد خطفت زوجتي؟
(انسَ الأمر ولا تجعل الأمور أسوأ، يا (شكيب
.عاشت (لادَن) معي منذ أن كانت طفلة
ليس لديها والدان، ولا أقارب ولا أحد
إن قلتُ أنه لا وجود لها
فهذا يعني أن لا وجود لها
لكن إن أصررتَ على العكس فستعود
،إلى الحياة، وسيأتون بحثاً عنها
وسيسألون من تكون، وماذا كانت تعمل، وأين هي؟
.سأذهب إلى مركز الشرطة -
!مَن هو هذا الرجل؟ (شكيب) -
!(شكيب)
يا رجل! إذا كنت ستذهب إلى
مركز الشرطة، فخذ عقدك معك
خذ
،لقد تعهّدت على القيام بعملك
وإلا ستدفع لي تعويضات
هل لديك 23 مليار تومان أم
يجب أن أرسلك إلى السجن؟
لقد قتلتم شخصًا وأنت تناقش بشأن المال؟
،نحن نقول إنها لم تكن هناك
!وأنت من تصر على أنها كانت! حسنَا
فلنذهب إلى القسم ونرَ كلمة من سيصدقون -
كلمتكم أقوى من كلمتي. أنتم أكثر قوة -
،لا يا رجل. لا يتعلق الأمر بالقوة
بل بالقانون
وأنت قد كذبت، طُلب منك عدم استقبال
أحد لكنك كنتُ تخبئ شخصًا ما هناك
ثم في يوم النار وجدتَ عذرًا وهربت
عذرًا؟ -
نعم. عذرًا -
وقد كذبتَ عليّ أيضًا
،لقد أخبرتَني أنك تريد المال لأمك المريضة
فنظر المحامي الخاص بي في الأمر
وعلم أن والدتك قد توفيت منذ 12 عامًا
بالإضافة إلى أنك تدّعي أنه لم
...يخبرك أحد بأننا سنحرق المنزل
لقد وقع 63 شخصًا على
إفادة تفيد بأنك تحيط علمًا بالأمر
هؤلاء هم فريق العمل بأكمله. كلهم
آخر ما لدي لأقوله. إما أن تعود إلى
العمل أو سأقوم بتوجيه اتهام رسمي
كم كان عددهم؟
كثيرون
هل تقصد أنك كنت تمشي هكذا في
!الشارع، ثم فجأة هاجمك مائة شخص؟
هل دخلت في شجار بخصوص تلك الفتاة؟
...(شكيب)
لا يمكنك العثور على
شريكة حياتك في بيت دعارة
أنت تدمّر نفسك بيديك
سيدي، هل أنت موجود؟ -
نعم. نعم -
سيد (جواد)؟ -
أنا قادم -
ماذا حدث يا سيد (شكيب)؟
هل رأيتَها؟ -
نعم -
انتظر
هل كانت هناك حقًا؟ أم أنك
تقول ذلك لأنك تخاف منهم؟
قلتُ لكِ أنني رأيتُها، حسنًا؟
أنا لا أعرف اللغة، يا سيدي -
قصّر الشعر أكثر -
أنا لا أجيد العربية -
أقصر -
فقط قم بالعد وسيضعون صوتًا عند المونتاج -
لكنني لا أبدو مثل (صدام) مطلقًا -
!(سينا). (سينا) -
لا يهم -
السيد (شكيب) هنا -
تعال إلى هنا، يا (شكيب). اجلس هنا -
سيدي، هل يمكنك القدوم إلى هنا من فضلك؟
كم من الوقت سيستغرق ذلك؟ -
بمجرد أن ينتهي فصل (هتلر)، سيبدأ فصلك -
اقطع. كان ذلك جيدًا. أعدّوا اللقطة التالية
.جيد جداً. فلنأخذ استراحة
أمامنا مشهد أخير ثم تنتهي
من فضلكم اذهبوا لاحقًا
إلى غرفة الغاز. شكرًا
ما الأمر يا عزيزي؟
ما الأمر؟ -
أرغب في إعادة هذا السوار إلى صاحبته -
أعط هذا السوار لقسم الأزياء
هل تعرف ما إذا كان هذا ذهبًا؟ -
ليس لدي أي فكرة -
أين وجدتَ هذا؟ -
تحت أنقاض المنزل عندما كنتُ أعمل هناك -
أريد أن أعرف ما إذا كان هذا ذهبًا أم لا
لقد وجدتُه في الأنقاض
!ساعدونا
!افتحوا الباب
سبيده)؟) -
نعم؟ -
هل (شكيب) هناك؟ -
نعم، إنه هنا -
هل نذهب لتناول طعام الغداء؟ -
نعم يمكنكِ الذهاب أيضًا -
هذا الرجل يريد أن يراك، لكن
لا تقابل أي غرباء آخرين هنا
تفضّل يا سيدي -
شكرًا -
أهذا هو الشكر الذي أحصل عليه منك، يا سيدي؟
كيف يمكنك أن تخونني؟
هل كنتَ دائمًا لصًا هكذا؟
أنت الوحيد الذي يعرف أنني احتفظ
بالسم في تلك الخزنة. لماذا سرقتَه؟
أنت ابن عاهرة. فأنا مسؤول
عن كل ذرة من هذا الشيء
!رشة منه ستقتل مئات الأشخاص
!افرغ جيوبك، هيا
!قلت أفرغ جيوبك! هيا
!قلت أفرغ جيوبك! عجّل
!يا إلهي
!الوعاء فارغ
لمن أعطيت كل هذا السم؟
(شكيب)، لم أعد أستطيع حمل جسدي
هل قتلتَ شخصًا ما؟
هل لديك مشكلة معهم؟
!نذل! نذل
!سيدي! سيدي! فليفتح أحدكم الباب! ساعدوني
!احضر بعض الماء. ماء! ماء
لماذا سقطت هي أيضًا؟ -
ما الذي يحدث؟ -
!إنها تتقيأ دمًا
!فليطلب شخص ما النجدة
ما الذي يحدث؟
!النجدة
لا أعلم. إنهم يتقيؤون دمًا
من كان الطبّاخ؟
ساعدونا
ترجمة: نزار عز الدين
Twitter: @NizarEzzeddine
Facebook: nizar.ezz